Le projet Loire et Monts rejeté par le préfet

le 30 mars 2018 - Louis Pralus - Actualités - Politique

Nouveau rebondissement pour une éventuelle intercommunalité avec Pays entre Loire et Rhône, Vals d’Aix et Isable et Pays d’Urfé. Le préfet, après avoir laissé un an de réflexion, a décidé de laisser la situation actuelle et de ne pas reconnaître Loire et Monts.

Rien ne change. Les cinq communes voulant quitter la CoPLER pour rejoindre Roannais agglomération ne le pourront pas. Les communautés de communes de la CoPLER, Vals d’Aix et Isable et Urfé, voulant construire leur propre communauté de communes, Loire et Monts, ne le pourront pas non plus. Le préfet, après avoir entendu les présidents des intercommunalités du Roannais et du Forez, a constaté que le strict respect du vote des communes qu’il avait demandé, conduit aujourd’hui à des impossibilités pratiques et juridiques et que les oppositions relatives à l’évolution de ces territoires sont toujours aussi vives.

Il craint d’éventuels effets domino qui déstabiliseraient des intercommunalités créées en janvier 2017. Il pense aussi que « la pertinence et surtout la visibilité économique du périmètre résiduel sont loin d’être établies. » Aussi après analyse de ces divers éléments, il ne donne pas suite au projet Loire et Monts quel que soit son périmètre. Mais il laisse toutefois une nouvelle possibilité dans l’avenir. « La question mériterait d’être éventuellement reposée après le prochain renouvellement municipal. »

Pour Hubert Roffat, président de la CoPLER, cette décision n’est pas une surprise. Ceci à cause d’un démantèlement complet du schéma territorial qui pourrait se produire. Il n’est pas pour autant démoralisé. « Cette décision n’est pas spécialement contre nous. Le préfet voulait que toutes les communes soient d’accord mais il y en a qui ne veulent pas de continuité territoriale, c’est donc impossible ! » Il se réjouit de pouvoir continuer à travailler et mutualiser beaucoup de choses avec Vals d’Aix et Pays d’Urfé. Il constate : « On n’est peut-être pas mariés mais on est pacsés ! »
